WeX5社群App（后台模块）
学校名称：杭州电子科技大学信息工程学院  团队名称：泽微科技
参赛队员：陈笑楚、胡海杰、嵇建峰、任丰烨、徐颖颖  
指导老师：葛瀛龙、叶岩明
一、	目标问题：
1.	现在的市场上正缺少这样的一个APP系统，集开发者学习、培训、认证、求职、交流和开发商招聘于一体的一站式服务
本系统正是这些模块的有机结合，完全实现了这些功能
2.	没有专门针对WeX5开发者求职和WeX5开发商招聘的系统
本系统提供专门针对WeX5开发者求职和WeX5开发商招聘平台，以供WeX5开发者求职和WeX5开发商招聘便利
3.	WeX5开发者认证困难
本系统提供自助考试，方便开发者进行资格认证，获得WeX5开发证书
4.	WeX5开发者交流经验困难
本系统提供评论、私信等用户交流平台，方便用户交流经验
二、	解决思路：
我们研发的WeX5社群APP正好实现了学习求职招聘等功能模块的有机结合。它采用先进的计算机技术，通过对学习培训、招聘、求职等信息的合理管理和优化，提供一套清晰的学习、求职、招聘的流程，促进企业招聘的规范化、制度化和流程化，从而为解决WeX5求职、招聘等问题提供良策。针对WeX5社群APP的要求，从人员安排、项目分析实现和过程控制三大主要方面来考虑完成APP。
1.	 人员安排：
项目采用5人小团队合作的方式完成。团队成员有明确的分工，又互相协作完成项目。
2.	 项目分析实现
采用软件工程分析方法和设计方法，把软件计划期间建立的软件可行性分析细化。从需求分析，需求提出，需求评审，需求建模，到开发原型系统。通过结构化分析策略，采用“自顶向下，逐步求精”的技术对系统进行划分。技术方面采用了WeX5、cordova插件、jsp、Spring MVC框架、MyBatis和Mysql5.6等。
3.	 过程控制
项目过程控制的主要手段包括：小组每周例会、会议室定期探讨；小组成员个人工作日志；Mercurial跨平台的分布式版本控制。
三、	实现过程：
1.	 团队管理：
我们在团队角色分配时，充分考虑成员的能力，发挥特长。在项目研发过程中，通过合作与组内良性竞争来培养默契。团队角色与任务分配如表 3 1 所示：
姓名	角色	职责
小嵇	项目经理	任务分配，程序设计，架构搭建，组织协调
小胡	技术总监	技术负责，技术预研，程序实现，数据库设计
小任	首席程序员	程序实现，数据库设计，记录跟踪不符合项
小徐	测试总监/产品经理	文档编写与整理，系统测试，会议评审记录
小陈	UI设计	页面设计，美工设计，视频制作，核心内容展示
表 3 1团队角色与任务分配表
2.	 技术实现：
1)	WeX5技术采用原生开发，一次开发，多端部署，方便进行二次开发。
2)	利用第三方及自身封装的cordova插件，具有较低的耦合性和与原生APP相同的功能。
3)	利用极光推送技术实现活动消息等的推送，体现信息的及时性。
4)	Mob短信注册账号登录或使用QQ第三方登录，以同步信息，方便快捷。
5)	后台采用Spring MVC+MyBatis搭建，配置方便，耦合性低，利于二次开发。
3.	 团队文化：
团队建设已经成为团队竞争力形成过程中至关重要的课题，我们尊重每一位成员，本着诚信、创新精神，超越自我，实现梦想。我们坚信有付出就会有回报。 
4.	协作过程：
团队成员在每周例会上提出需要解决的问题，进行信息的交流和项目的汇报，制定正确的决策，实施有效的控制，并进行总结。团队成员通过个人的工作日志和项目周报汇报每周的工作进度，遇到问题及时沟通与交流。
四、	主要特色：
本WeX5社群APP根据企业的需求，解决了WeX5开发者求职、WeX5开发商招聘困难等问题。系统分为首页模块、学习模块、求职/招聘模块、消息模块、个人模块、考试认证模块以及后台管理模块。系统布局简洁、界面友好。
1.	 首页模块：
提供了WeX5相关的最新动态资讯以及举办的活动，方便WeX5开发者能够及时、一目了然地查看WeX5的相关事件。
2.	 学习模块
学习模块包含文档和视频栏目。WeX5开发者可以根据自身需求，自主选择不同的等级来学习WeX5技术。而学习过的文档和视频后台将自动存储记录百分比。
3.	 求职/招聘模块
此模块包含招聘和求职，以解决WeX5开发者求职、WeX5开发商招聘问题。WeX5开发者通过发布求职意向、浏览招聘信息、投递简历、私信等来完成求职。而WeX5开发商则可以发布招聘信息、查看求职信息、私信、关注等来完成招聘。这个模块连通了WeX5开发者和开发商的交流纽带。
4.	消息模块
该模块会以列表形式呈现系统消息的推送以及私信消息。评论、点赞、私信等行为增强了WeX5开发者和开发商的交流互动性。
5.	 个人模块
个人模块根据权限分为WeX5开发者和WeX5开发商中心。WeX5开发者中心包括个人的基本信息、已看过的视频/文档、我的简历、应聘记录以及持有的证书等。WeX5开发商中心包括开发商的基本信息和发布的招聘信息。

6.	考试认证模块
WeX5开发者可以在该模块中进行培训学习的水平资格认证，后台将自动生成一份考卷，答题结束后系统将根据最终的答题情况判断是否授予WeX5证书。
7.	后台管理模块
后台管理模块包括首页管理、学习管理、招聘管理、用户管理以及系统设置。首页管理中，对首页进行资讯、活动以及轮播图的管理操作；学习管理中，对学习培训的文档/视频进行操作管理；招聘管理中，进行求职和招聘信息管理；用户管理中，进行查看和维护用户的基本信息以及密码修改等操作；系统设置中包含角色管理和节点管理。总管理员还可以分别设置不同角色的子管理员各自管理相对应模块。
